いよいよですね　文化祭
马上就到了呢 文化祭
ええ
是啊
去年は美術部　何をしたんですか
美术部去年做了什么
何も
什么都没做
えっ？
诶？
美術部はコンクールがメインですから
美术部是以竞赛为主
文化祭はクラスの出し物に宣伝して…
文化祭都忙着准备班级的节目
ダメですそんなの
这样不行啊
文化祭は青春の一ページじゃないですか
文化祭可是青春重要的一页啊
はあ…
哈…
私が何か見つけます　美術部にふさわしい出し物を
我一定要找到 符合美术部的节目
夢子先生
梦子老师
例えば　一つだけ
如果说能够
願いが　叶うなら
实现一个梦想
1 2 3 GO!
1 2 3 GO！
世界中巻き込んで
想要开心地谈一场
笑える恋がしたい
惊天动地的恋爱
運命なんて空欄だらけ
命运总是充满空白
不変をぶちやぶれ
快去打破一成不变的生活
STARTING NOW!　STARTING NOW!
開拓の生命
开拓你的生活荒野
STARTING NOW!　STARTING NOW!
気づいているでしょう
你应该察觉到了吧
全力を知ったものだけ
懂得全力以赴之后
触れられる夢がある
就能触摸到梦想
JUMPING UP JUMPING UP
明日を作り出せるのは
创造出美好明天的
誰でもない僕らだ
不是别人正是我们自己
HEY!
日听：秋天的马桶 dawftfgrf  中翻：lover kiyo境  校对：宮岸隆也 La nuit étoilée
时轴：喵兄 灵子守护喵  后期：HR 东风-21D  繁化 履者  发布：薄荷
本动画字幕由繁星字幕组制作仅供试看使用禁用于商业行为
若因私自传播造成法律问题本字幕组概不负责
团结 空罐 文化祭
これもういいですか
这个可以给我吗
いいですけど　空ですよ
可是可以 但这是空罐子哦
ええ　ありがとうございます
我知道 谢谢
こんなにたくさん
好多好多啊
なんだか最近　空き缶ばっかり集めてるんだって
不知道为什么 听说最近一直都在收集空罐子
昨日も校内のゴミ箱漁ってたってかおりが言ってたし
香织说昨天还在翻校内的垃圾箱来着
なんでまた
什么情况啊这是
さあ
谁知道呢
ああ　ありました
啊 找到了
確か　空き缶って売れますよね
好像空罐子能用来卖钱吧
何　先生お金に困ってるの
老师经济上有困难吗
宇佐美さん　ちょっと聞いて見てくださいよ
宇佐美快去打听一下
ヤダよ　内巻くんが聞いてよ
不要 你去打听一下啊
先生って貧乏人なんですか
老师是穷人吗
はい？
什么？
なんだ　そういうことでしたか
什么啊 是这么回事啊
びっくりしましたよ　もう
真是吓我一跳
すみません
对不起
安心してください
放心吧
これは　売るために集めてるんじゃありませんから
这不是为了卖钱而收集的
それならなんでそんなに空き缶を
那为什么要收集
フッフッフ
嘿嘿嘿
皆さん　空き缶アートって　ご存知ですか
大家 知道空罐艺术吗
見たことあるかも
好像见到过
空き缶でいろんな形を作るヤツですよね
是用空罐子来组成不同的形状的东西吧
ですです
没错没错
こんな感じで　いろんなパターンがあるんですけど
就是这样的 然后还有很多的样式
それを　文化祭の出し物にできないかなぁなんて
我在想这是不是能成为文化祭的节目
なるほど
原来如此
更に　空き缶は学校のものだけを使用して
而且 空罐只使用学校内的
学校産をテーマにするんです
以校内空罐制作作为主题
なるほど
原来如此
いいですね　面白そう
真不错啊 很有趣的样子
本当ですか
真的吗
そう言ってもらえると　集めた甲斐がありますよ
你能这么说 真是不枉我收集了这么多
ねえ　内巻くん
怎么样 内卷
でも僕は嫁を描くのに忙しいので
但是我要画新娘 很忙啊
それをやる時間はちょっと…
可能没什么时间做
そうですよね　今頃急に言われても　困りますよね
是啊 现在突然提出来 也只会让你们为难而已
ちょっと　せっかく先生が考えてくれたんだから
喂 这可是老师特地准备的
乗ってあげないと可哀想でしょう
不配合一下的话 老师就太可怜了啊
先生って可哀想な人なんですか
老师是可怜的人吗
え？
诶？
こーら！
被乱说！
じゃあ　まずはデザイン決めだね
那么 先是决定设计
展示するのは体育館の真ん中だから　パーッと目を引くものがいいよね
因为是在体育馆的正中间展示 最好是能够迅速吸引眼球
ポイントは美術部らしいもの　それから複雑すぎないもの
重点是符合美术部的 然后不太复杂的东西
はいはい
我先说我先说
お　内巻くん
内卷同学
美少女
却下
驳回
全くわかってないですね　内巻先輩は
你真是不懂呢 内卷前辈
ちゃんと宇佐美先輩の話聞いてましたか
真的有在听宇佐美前辈说的吗
じゃあ　コレちゃん　なにかいいアイデアある
那么 小柯有什么好主意吗
フフフ
呼呼呼
却下
驳回
ヒーロー
英雄
っというのは冗談で本気のはこれ
刚才是开玩笑 实际上是这个
シンプルに美術部を全面に押し出しました
简洁 而且能让人全面得了解美术部
そうなの？
真的吗？
シンプル
简洁
ふん　確かにね
呵 确实
えへへへ
嘿嘿
いや　褒められてないですよ
没有在夸你啦
頼むよ　本当
真的拜托了
あんまり時間ないんだから
没有多少时间了
結局いいの出なかったね
结果还是没有合适的
これは悩んで　結局最初のがよかったってパターンになりそうですね
这是烦恼很久 结果还是最初的比较好的节奏吧
いやそれはない
不不 这不可能
ガーン！
啊！
大丈夫ですよ
没关系
一日おけばまた違った美少女案がきっと出ますから
搁一天 一定有别的美少女设计出来的
内巻くんはその方向性ごとおいてきて
内卷同学 请不要往这个方向考虑了
よーし
哟西
今月から背景にとりかかるよ　ミズ
这个月开始要着手画背景了哦 小水
ごめん　かおり
对不起 香织
今日は部活行かせて
今天让我去社团吧
えええ　みずき先生に妖怪の絵を
诶 我还想让水树老师来画妖怪的画
ホントごめん
真的抱歉
先生
老师
もう…
真是的
でも　やる気があるって　いいね
但是有干劲 真好啊
あんたほどじゃない
谁有你有干劲啊
あれれ　うさちゃん一人？
小宇一个人？
伊万莉ちゃん
伊万莉
ヤホー
hello
みんなまだだね
嗯 大家还没来
ん　そっか
这样啊
内巻くん？
是找内卷？
ええ？　あ…　ううん　コレちゃんいるかなぁって
诶？ 啊 不是的 我在想小柯来没来
あっ　なんだ　コレちゃんか　てっきり内巻くん探してるのかなあって
这样啊 是找她啊 我以为是在找内卷呢
内巻くんとはさっきまで
我和内卷因为值日
日直でずっと一緒だったから
刚才一直在一起来着
ああいいな　それいいな
啊 真好啊 真是极好的
これって　もしかして　空き缶アートの？
这个 难道是空罐艺术的
うん　今デザイン考え中で
嗯 现在正在考虑设计
これなら美術部らしいかなあって
在想这个是不是有美术部的风格呢
可愛いっていいね
很可爱 不错啊
でも…
但是…
もう少し派手さがほしいかも
感觉还是不够华丽
そう！私もそれ思ってた　なにか足りないって
对 我也是这么想的 总感觉缺了点什么
魔結界を破り　神秘なる雫を大地に与える
打破魔结界 神秘的露珠浸湿大地
どうした　急に
突然怎么了
というのはどうかな
像这样的 怎么样
ごめん全然わからない
对不起 完全不明白
なるほど
原来如此
ああ　内巻くん
啊 内卷
絵の具が少しこぼれたデザインにしてみる　ということですね
是要做成泼墨的感觉吧
さすがは同士内巻
不愧是内卷同志
でも確かに　躍動感が出ていいかも
嗯 确实 动感一点或许更好
行ける気がしてきた
感觉可以有
よーし　時間ないけど頑張ろうー
哟西 时间紧迫 加油吧
おお
哦！
空き缶第一弾な
第一批空罐
ありがとうございます
谢谢
コレちゃんもありがとう
小柯也谢谢你
働いた
累死宝宝了
とりあえず　三百本くらいかね
姑且有三百个左右吧
よく学校だけでここまで
学校竟然这么多空罐子
描けましたよ
画好了
ご苦労様
幸苦了
大雑把ですけど　設計図です
大致画了下 设计草图
パーツで作って合体させます
做成一个个部件 然后都组合起来
合体？！
師匠　合体です
师傅 合体！
うむ
嗯
おお
哦~
ほらほら
厉害厉害
内巻先輩と宇佐美先輩も合体して　合体
快 宇佐美前辈和内卷前辈也快合体啊
いやいや　そんな遊んでると宇佐美さんに怒られますよ　ねえ
别别别 这样瞎闹宇佐美会生气的
あれ？
诶？
ついついね
不知不觉就…
変なところで乗らないでくださいよ
不要在奇怪的地方来劲啊
じゃあ　俺は立花先生と
那我就和立花老师
うわ　変態がいる
呜哇 有变态
いや　お前に言われたくないわ
我可不想被你这么说呢
そんなキス顔してないし
我可没有这种表情
時間ないですからやりますよ
没时间了 快开始吧
まずはプルタブを剥がします
先是剥下拉环
地味な作業だな
真是平凡的工作
まだ序の口ですよ
才刚开始哦
次は缶をよく洗います
接下来把空罐清洗干净
結構冷たいね
好冷啊
手が　手が死ぬ
手 手快死了
ひっくり返して乾かします
翻过来晾干
このプロセスは楽でいいな
这个步骤还真是轻松呢
この間にまたプルタブを剥がすんですってば
在这期间还得继续剥拉环
剥がしまーす
开始剥
洗いまーす
开始洗
やっぱり冷たいね
果然很冷呢
手が　手が
我的手 手要…
乾かしまーす
晾干
剥がしまーす
开始剥
洗いまーす
开始洗
手が　手が
我的手 手要…
乾かしまーす
晾干
宇佐美
はい
嗯？
これは何回やるんだ？
这个还要重复多少次啊
ほんの三十回です
三十次而已哦
三十回×ｎ
三十次×ｎ
後は任せた
后面就交给你们了
寝ちゃだめ！
不许睡！
いよいよ図面通りに繋いできます
接下来按照这个设计图把空罐串起来
これを空き缶に通していけばいいの
只要把这个穿过空罐就行了吗
うん　順番に注意してね
嗯 注意先后顺序
そんなこんなで一週間
这样那样的过了一周
なんとか間に合いそうです
感觉应该赶得上啊
あれ　そろそろストックが…
诶？ 库存差不多没了
まだあるよ　先生集めててくれたから
还有哦 老师帮我们收集了的
じゃあ私　新しいの取ってくる
那我去把新的拿来
おーとっ
哎哟喂
うわ　すみません
啊 对不起
随分大荷物だな　何を運んでるんだ？
好大一个箱子啊 是要搬什么
空き缶？
空罐子？
真なるは滅却されし器
真相是即将破灭的容器
しかし輪廻転生の機会を得て
可是这些即将要成为虚像的东西
いずれ虚像になるものたち
得到了转生的机会
あっ　そっか　気をつけてな
呃… 是吗 小心点哦
滅却…要はゴミ捨ててるってことか
破灭 就是说去丢垃圾吗
こんなにあるのか　滅却ゴミ
有那么多吗 破灭垃圾
しょうがないな
真是没办法
老师 做下这个动作 是这样子吗
いってきまーす
我出门了
あれ　もう行くの
啊咧 这就要走了吗
うん
嗯
随分早いね　部活？
真是早呢 社团活动吗
うん　空き缶アート　もうすぐ完成なの
嗯 空罐艺术 马上就要完成了
そっか　いよいよだね
是吗 终于要完成了啊
がんばんな　楽しみにしてるよ
加油哦 期待你们的表现哦
うん　ありがとう　じゃあ　いってきます
嗯 谢谢 那我出门了
もったいない　もったいない
太浪费了 太浪费了
だれだ　お前は
你是谁啊
捨てるなら　私がもらおう　リサイクル　エコマンです
要扔掉的话 就然给我收下吧 我是环保达人！
ちょっと　これ使うんだから　壊さないでよ
喂 这个要用的 不要弄坏了啊
喰らえ　必殺のリサイクルビーム
吃我一招 必杀循环光线
大丈夫　コレちゃん
没事吧 小柯
いたたっ　転んでしまいました
痛痛痛 不小心摔下去了
コレットさん　後ろへこんでる
柯蕾特 后面的都压扁了
ああ　本当だ　ごめんなさい
啊 真的 对不起
でも私を転ばせたこの缶にも責任が
但是都是这个让我滑倒的空罐的错
違う　先生　これは　違うんです　なんていうか　その　あの　えっと
不是的 老师 不是这样的 怎么说 那个…
ごめんなさい
对不起
えっ
诶？
実は
其实
えええ
什么！
全部捨てられちゃった
全部被丢掉了
全部って　ストックの空き缶全部ですか
全部… 是仓库全部的空罐吗
はい
是的
本当にすみませんでした
真的对不起
廃棄するものだと勘違いされたみたいで
被当成了是不要的废品了
多少は奥の物置に残ってますけど
虽然储物室还有些剩下的
どう考えてもまだ二百本くらいは必要ですよ
但怎么想都需要200罐左右啊
しかも本番まであと三日
而且距离开场只有3天了
学校の中だけで二百本は厳しいですね
在学校内拿到200罐很困难呢
どうしたらいいんだろう
怎么办才好呢
すみません　私のせいです
对不起 都是我的错
先生
老师
私がちゃんと　伝えていれば
要是我说清楚的话
自分だけを責めないでください　先生
不要一味地责备自己了 老师
コレットさん
柯蕾特同学
確かに先生がわるいですけど　全然ドンマイ
虽然确实是老师的不对 但完全不要在意
大丈夫ですから　元気出してください
没事 打起精神来
とにかく　もう一度どうにかしないと
总之 不想办法的话就麻烦了啊
こうなったら　学校産は諦めて　近所で集めるしかないよね
这样的话 放弃学校产 在附近找找吧
部長　起きてたんですか
部长 你没睡啊
まだ諦めるのは早いぞ
现在放弃的话太早了哦
寒くなってきてはいるが　運動部なんかは結構買うだろう
虽然天冷了 但是运动社团还是会买的吧
でもそもそも学校の自販機だけじゃ二百本もいかないでしょ
说到底在学校售货机里没有200个吧
まあ　足らないだろうな
应该不够吧
だからスーパーで仕入れるんだ
所以我们要在超市里进货
いや　外から空き缶集めたら結局学校産には
如果用外面的空罐 就不是学校的了
ちゃうちゃう
不是的不是的
どういうことですか
是怎么回事呢
スーパーで安く買ってきて　学校で売るんだよ
在超市里进货来在学校里卖
売る　僕らがですか
卖？ 我们吗
やっとわかったか
终于懂了啊
どこで買おうが学校で飲めばそれは学校のごみだろう
不论是哪里的 在学校喝掉的话就算是学校的垃圾了吧
それでいきましょう
就这么干吧
おー
哦！
そうと決まればお金は私が極貧覚悟でなんとかします
要是这样的话 我已经做好破产的觉悟了
泥水もすすります
吃土都行
いや　先生無理しないで
老师 不用勉强
あああ　熱い
啊 好热啊
号外　号外
号外 号外
来てね　安いよ　貧乏人にはぴったり
快来哦 很便宜哦 就算没什么钱也可以
なんだこれ
这是什么
ジュースいかがですか　冷たいジュースいかがですか
要来点果汁吗 冰凉的果汁有人要吗
なんと一本五十円ですよ　　いかがですか
一罐只要50元哦 有需要的吗
一本頂戴
给我一罐
私も
我也要一罐
一本ですね　はい　どうぞ
一罐是吧 给 拿好
飲み終わった空き缶はリサイクルにご協力ください
喝完的话请协助一下我们的再回收活动
僕二本
我要2罐
すいません　まだですか
不好意思 还没好吗
速くして
请快一点
あ　はい　はい
好的
これは大変だ
这真是不妙
ごめんごめん
抱歉 抱歉
お待たせ　お待たせです
久等了 久等了
伊万莉ちゃん　コレちゃん
伊万莉 小柯
助かった　あれ　先生は
得救了 诶？ 老师呢
それがね
那个呢
とまらない　とまれ
系不上 系不上啊
ああ　やっと着られました
终于系上去了
ほら　どうですか
看上去怎么样
先に行っててだって
说是叫我们先来
さすが夢子先生
不愧是梦子老师
まあ　確かに　胸は少しきついよね　これ
不过确实胸部有点紧呢
あれ　私普通だけど
啊咧 我觉得没什么事啊
なんの話ですか
你们在聊什么
なんでもない
什么也没有
すいません　ジュース
不好意思 果汁好了吗
あ　はい
啊 来了
これ飲んで　部活頑張ってください　ね
喝了这个 社团活动好好加油哦
可愛い
好可爱
俺もスマイルセットでお願いします
我也要一份smile套餐
僕も
我也是
俺も俺も
我也是 我也是
だったら俺は二本
那我要2罐
俺は三本
我要3罐
はい　押さないでください
好的 不要急
さすが師匠
不愧是师父
俺も
我也要
スマイルスマイル
smile smile
こっちがさきだ
我先来的
あ　あの　一本いただけますか
那 那个 可以给我来一罐吗
ありがとうございます
谢谢惠顾
あれ　君は確か
你好像是…
はい　僕は二年の
是的 我是2年级的…
宇佐美さん　集まった空き缶
宇佐美 收集到的空罐
いっかい部室に持っていきますね
我先放到社团教室去
うん　オーケー　よろしくね
OK 有劳你了
ちょっと待って　内巻すばる
给我等等 内卷昴
うん
嗯？
今ここで勝負だ
现在在这里决一胜负
だれだっけ
你是谁啊
またそれか
又是这个吗
勝負は簡単　どっちが速くこれを飲み切るかだ
规则很简单 就看谁先把这个喝完
口からこぼしたらアウトだからな
从嘴里漏出来就算输
はいはい
好好
じゃあ　いくよ
那要开始了哦
用意　はじめ
准备 开始
すみません
对不起
お待たせしました
久等了
その声は夢子先生
那个声音是梦子老师
はい　やっと着られるのが見つかりました
是的 终于找到能穿的衣服了
まぁまぁインパクトあるでしょ
还比较有冲击性吧
ありすぎだ
太有了
ほら　じっとしてて
好了 不要乱动
くすぐったい
好痒啊
もう　動かないの
真是的 别动
覚えてろ
给我记住
彼誰だったんですかね
他是谁来着呢
おい
喂~
諸星先生
诸星老师
追加の七十本だ
追加的70罐
ありがとうございます
谢谢
愛が消えてゆく前に
在爱消失之前
私の心を十二色の感情で君に伝えたい
我想用十二色的感情告诉你我的真心
赤色は純情　青色は憂鬱
红色是纯情 青色是忧郁
いろんなわたしがあって
我就是如此多姿多彩
黄色が幸せなら　緑色はのんびり
黄色是幸福 绿色是悠闲
自分らしさになるよ
我们都要活出自我
色とりどりの感情を
五光十色的感情
パレットの上で混ぜすぎて
交混在调色板上
真っ黒で壊れそうな私が
混成黑色之后气急败坏的我
ここにいるけど
就站在这里
愛が消えてゆく前に
在爱消失之前
あなたの心を
把你的真心
モノクロの感情で
用单色的感情
私教えてよ　今すぐに
现在就传达给我吧
愛が消えてゆく前に
在爱消失之前
私の心を　隠さずに
把我的真心毫无掩饰地
まっすぐに君に伝えたい
如实传达给你
ちょっとへたくそな恋で
不论是蠢萌的恋情
不器用な愛も
还是不器用的爱
笑わずに 受け取って真っ白なキャンパスを
不要嘲笑我 收下这块洁白的画板吧
心のパレットは
在我的心里
君を好きっていう
只因喜欢你
その色だけだから
永远都是那个颜色
できた
完成了
やったよ　コレちゃん
做好了呢 小柯
やりました　宇佐美先輩
做出来了呢 宇佐美前辈
後はこれを体育館に運ぶだけですね
接下来就是把这个搬到体育馆了呢
はい
是的
ちょっと待って
稍微等等
これ体育館の真ん中に展示するんだよな
这个是要展示在体育馆的中间吧
はい
是的
どうやってここから出すんだ
要怎样把这个搬过去
よーし　分解するぞ
哟西 拆了重做吧
おおー
哦！
行ってきます
我出门了
うん　気をつけて
路上小心
日直ですか
值日吗
内巻くんはもう帰り
内卷同学要回去了吗
手伝いましょうか
我来帮忙吧
ええ　いや　いいよいいよ
啊 不用了不用了
じゃあ　伊万莉ちゃん　入れてあげてよ
那就让伊万莉进来吧
そうですね　この雨ですもんね
是的呢 雨这么大
わかりました　やっと来た
我知道了 终于来了
内巻くん
内卷
はい　好きになってしまったんです
是的 我喜欢上了
ええ
诶？
宇佐美さんのこと
宇佐美
ええ
诶？！
次回　この美術部には問題がある
下集 这个美术部有问题
これからさきも
从今往后
お楽しみに
敬请期待